# HTTP
- 概念
http:超文本传输协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP）
用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，使浏览器更高效，网络传输减少。

https:是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，加入了SSL层（安全的基础，加密详细内容）

# http 与https 的区别
1. http传输的数据是不加密的（明文） ssl(加密传输和身份认证的网络协议)
2. https协议需要ca证书，费用高
3. 链接的方式不同，端口也不同http 80 https 443
4. http 连接简单，无状态的
# https协议工作原理
1. 客户端在使用HTTPS的方式与Web服务器通信，客户使用https url访问服务器，则要求web 服务器建立ssl链接。
2. 客户端和web服务器端开始协商SSL链接的安全等级，也就是加密等级。双方协商一致的安全等级后，建立会话密钥，然后通过网站的公钥来加密会话密钥，并传送给网站。
3. web服务器通过自己的私钥解密出会话密钥。
4. web服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信。

- 优点
1. 使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；
2. 由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。

- 缺点
1. 握手阶段比较费时，会使页面加载时间延长50%，增加10%~20%的耗电
2. https缓存不如http高效，会增加数据开销
3. SSL证书也需要钱，功能越强大的证书费用越高，SSL证书需要绑定IP，不能再同一个ip上绑定多个域名，ipv4资源支持不了这种消耗

请求行 GET /img/logo.gif HTTP/1.1

首部    
实体


# POST 和 GET 的区别
副作（你的操作会影响服务器的资源发生变化） 用   幂 等（发送M次和N次请求，服务器的资源状态一致）

1.GET多用于无副作用，幂等的场景。（搜索）
POSt相反（注册）

2.GEt请求能被缓存，POST不能
3.POSt比GET相对安全一点，只因为Get请求通常会把参数包含在URL里面，且会被浏览器保存在历史记录中，POSt不会
4.post支持更多的编码类型，且不对数据类型限制。

# http状态码
2XX 成功
200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理 
204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体 部分
205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的
主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
206 Partial Content，进行范围请求
3XX 重定向
301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分 配了新的 URL
302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL 
303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方 法获取资源
304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求 未满足条件的情况
307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求
4XX 客户端错误
400 bad request，请求报文存在语法错误
401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证 的认证信息
403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
5XX 服务器错误
500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了 错误
501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要 的某个功能
503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在 停机维护，无法处理请求

GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

# 回流重绘

避免使用table布局。
尽可能在DOM树的最末端改变class。
避免设置多层内联样式。
将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上。
避免使用CSS表达式（例如：calc()）。

JavaScript

避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。



